88

vallis sancte ,tlarie in osta Ordinis Pisterciensis Oloniueeusis dyocesis honorabili viro Ma-
gisna llenrieo olna-ian Curie l‘ragensis= ae nomine ipsius domino l‘etro plebano Oslnuiensi
promisimus ue bona tide presentibus spondemus. Quod ‹le omnibus et singulis peeuuiis et
expensis. quas ipsi nostro et dieti nostri Monasterii nomine in (ausin qne inter nos et
dominos ltludoneni et >uos fratres ile greliez ae presentatum eornmlmn ad Ecclesiam pei·-
roebialem (sie) iu ltraezlabs super inre patronatus eiusdem eeelesie xertitnr legittime ae
racionabiliter contraxerint et superos easdem ex iudea vel alias snper dampna extendere
cointimvrn eum acretis et dampnis satis lacere atque ipsos indempnes omniuo exbrigare al)
eisdem. ln huius rei testimonium presentes predictis dominis videlicet Magistro llenrico ac
nomine ipsius domino Petro plebano preilieto presens scriptum sigillo abbatisse et Conuentus
in osta (luximus roborandum, presentibus testibus et discretis viris videlieet Magistro (Σκει-
liano de ‹anin Canouieo Misneusi ac niealao notario aetorum in lli-vana et wigando pub-
lico notario Maguntineusis dyocesis ac nostri prouisoris domini Bai-tholomei ac aliorum pln-
rimorum suto dignis ad premissa rogatis specialiter ac vocatis. Datum in Osla in domo abi-
taeionis nostre. Anno domini Μ’. C.C.C›.Lj⁰ die dominica infra Oetauas beati wenceslai pre-

sentibus testibus snpra seriptis.

iUrig. l'erg. 2 hiing. Sig, im Rriinner Stadtarchivc.)

122.

Papa! Clemens t'l. εει-[ΒΗΑ auf Fit'rbt'lle Isaz'ser Kar! I Γ. dem ΓνίσάνίιτΙι Stromaier [tus
⁴Narnbery εἰπε erlediglle Olmu‘lzer Domherrupsre'msle. Dc. Ari-cliton 2. Olclober 1351.

Clemens Episcopus Servus Servorum Dei Dilecto Filio Frederico Stromairi de
Nurenbercli Canonico Olomueen. Salutem et Apostolicam Benedictionem.

Laudabilia tue probitatis et virtutum merita7 quibus fidedigno testimonio te iuvari
percepimus nos inducunt nt te specialis favore gratie prosequamur. Dudum siqnidem inten-
dentes de Canonicatn et prebenda Ecclesie Oloinucen. qnos quondam Nicolaus Lntzkonis de
Brunna Canonicus ipsius ecclesie tunc temporis obtinebat cum illos vacare contingeret per
apostolice sedis providentiam ordinari„ Canonicatuni et prebendam predictos dmn adbuc idem
Nic-olaus ageret in humanis videlicet X Kalendas Martii Pontificatus nostri Anno Sexto col—
lationi et dispositioni nostre duximus ea vice specialiter reservandos Decernentes extunc
irritum et inane si secus super hiis a quoquam quavis auctoritate scienter vet ignoranter
contingeret attemptari. Cum itaque postmodun] Canonieatus et prebenda predicti per ipsius
Nicolai obitum qui nuper extra Romanam Curiam diem clausit extremum vacaverint et
vacare noscantur ad presens Nullusque preter nos hac vice de illis disponere potuerit neque
possit reservatione et decreto obsistentibus supradictis. Nos volentes tibi premissorum me—
ritorum tuorum intuitu nec non consideratione Carissimi in Christo filii nostri Karoli Rorna-
norum et Boemie Regis Illustris pro te dilecto suo nobis super hoc humiliter supplicantis
gratiam facere specialem Canonicatum et prebendam predictos sic vacantes cuin plenitudine

